Döküman


Problem: İsim, Soyisim, Yaş MangoDB'ye kayıt eden ve silen NodeJS servisleri yazılmalı. Bu servis Docker üzerinde çalışmalı.


Yapılanlar: 

NodeJS ile Kodlama yaparken daha düzenli olması açısından Model, Database, Router gibi klasörler kullandım.
Model klasörümün içinde User'a ait olan Entity'im bulunmaktadır. Burada User'a ait olan İsim, Soyisim, Yaş gibi özelliklerin nasıl olması gerektiğini vurgulayacak şekilde tasarlamaya özen gösterdim.
Database klasörümde ise Connection sağladığım kodu yazdım. Burada bağımlılığı düşürüp okunabilirliği arttırmayı hedefledim.
Router klasörümde ise rotalarımı belirledim. Hangi requestte nasıl davranılmasını istiyorsam o şekilde tasarlamaya çalıştım. Try-Catch yapısını kullanmaya özen gösterdim. Burada Ekleme ve Silme işlemlerini gerçekleştirdim. Konu ilgimi çektiği için insiyatif alarak güncelleme ve listeleme de ekledim.
restfull.http kısmında ise postman kullanmak istemediğim için REST Client eklentisini kullanarak Get, Post, Delete, Patch işlemlerini burada gerçekleştirdim. 'Send Request' ile talep gönderip gerekli işlemlerin yapılması için tetikliyorum.
Tüm bu işlemler sonucunda 'Dockerfile' dosyasında dockerize işlemi gerçekleştirildi. Mongodb ile birlikte çalışabilmesi için docker-compose yapısı kullanıldı.
Docker Compose yapısı ile proje başarılı bir şekilde ayağa kaldırıldı.


Eklentiler 

-Rest Client : Http Request'leri gerçekleştirmek için kullanıldı.
-Eslint : Syntax hatalarını önlemek için kullanıldı.

Çalışma Rotası

Gereklilikler : Rest Client uygulamasının kurulması gerekmektedir. Bu sayede 'restfull.http' dosyasında 'Send Request' ile tetikleme işlemi yapılır. 4 ayrı işlem mevcuttur.
1. User Listeleme
2. User Ekleme
3. User Güncelleme
4. User Silme

- User Listeleme İşlemi : Userların listelenmesi istenildiğinde 'restfull.http' dosyası açılmalıdır. ' GET {{BASE_URL}}/users ' üstündeki 'Send Request' ile talep gönderilebilir.
Not: Tüm kullanıcılar uygulama ayağa kaldırıldığında 3000 portunda ekranda gösterilmektedir.

- User Ekleme İşlemi : Bir user eklenmek istenildiğinde 'restfull.http' dosyası açılmalıdır. ' POST {{BASE_URL}}/users kısmında Contentin içine isim, soyisim, yaş gibi içerikler girilip 'Send request' ile talep gönderilebilir.
Not: Ekleme işlemlerinde Validation kontrolleri yapılmıştır.

- User Güncelleme İşlemi: Bir user güncellenmek istenildiğinde 'restfull.http' dosyası açılmalıdır. 'PATCH {{BASE_URL}}/users/id kısmında güncellenmek istenilen alanlar girilerek güncelleme sağlanır. 'Send request' ile talep gönderilebilir.
Not: Güncelleme kısmında id hazır bir şekilde eklenilmiştir.

- User Silme İşlemi: Bir user silinmek istenildiğinde 'restfull.http' dosyası açılmalıdır. DELETE {{BASE_URL}}/users/id kısmında 'Send Request' ile talep yollanabilir ve kullanıcı silinebilir.
Not: Silme işleminde id kontrolü formata göre ve kullanıcı kontrolüne göre yapılmaktadır.